Hechos capítulo 20, versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 20
Y después que cesó el alboroto, llamando Pablo a los discípulos, habiéndoles exhortado y abrazado, se despidió, y partió para ir a Macedonia.
Y andando que hubo aquellas partes, exhortándoles con abundancia de palabra, vino a Grecia.
Y después de haber estado allí tres meses, y habiendo de navegar a Siria, le fueron puestas asechanzas por los judíos, y así tomó consejo de volverse a Macedonia.
Y le acompañaron hasta Asia Sopaterberense, y los tesaloniciense Aristarco y Segundo, y Gallo de Derbe y Timoteo, y de Asia Tíquico y Prófimo.
Estos yendo delante nos esperaron en Troas.
Y nosotros, pasados los días de los panes sin levadura, navegamos de Filipos, y vinimos a ellos a Troas en cinco días, donde estuvimos siete días.
Y el día primero de la semana, juntos los discípulos a partir el pan, Pablo les enseñaba, habiendo de partir al día siguiente, y alargó el discurso hasta la medianoche.
Y había muchas lámparas en el aposento alto donde estaban juntos, y un mancebo llamado Eutico, que estaba sentado en la ventana.
Tomado de un sueño profundo, como Pablo disputaba largamente, postrado del sueño cayó del tercer piso abajo, y fue alzado muerto.
Entonces descendió Pablo, y derribose sobre él, y abrazando le dijo,
No os alborotéis, que su alma está en él.
Después subiendo y partiendo el pan, y gustando, habló largamente hasta el alba, y así partió.
Y llevaron al mozo vivo, y fueron consolados no poco.
Y nosotros subiendo en el navío, navegamos a Azón, para recibir de allí a Pablo, pues así había determinado que debía él ir por tierra.
Y como se juntó con nosotros en Azón, tomándole vinimos a Mitilene, y navegamos de allí.
Al día siguiente llegamos delante de Chío, y al otro día tomamos puerto en Samo.
Y habiendo reposado en Trojilio, al día siguiente llegamos a Mileto.
Porque Pablo se había propuesto pasar adelante de Efeso, por no detenerse en Asia, porque se apresuraba por hacer el día de Pentecostés, si le fuese posible en Jerusalén.
Y enviando desde Mileto a Efeso, hizo llamar a los ancianos de la iglesia.
Y cuando vinieron a él, les dijo,
Vosotros sabéis cómo, desde el primer día que entré en Asia, he estado con vosotros por todo el tiempo,
sirviendo al Señor con toda humildad, y con muchas lágrimas y tentaciones que me han venido, por las acechanzas de los judíos.
Como nada que fuese útil he rehuido de anunciaros y enseñaros públicamente y por las casas,
testificando a los judíos y a los gentiles arrepentimiento para con Dios, y la fe en nuestro Señor Jesucristo.
Y ahora he aquí, ligado yo en espíritu, voy a Jerusalén, sin saber lo que allá me ha de acontecer.
Más que el Espíritu Santo por todas las ciudades me da testimonio, diciendo que prisiones y tribulaciones me esperan.
Más de ninguna cosa hago caso. Ni estimo mi vida preciosa para mí mismo.
Solamente que acabe mi carrera con gozo, y el ministerio que recibí del Señor Jesús,
para dar testimonio del Evangelio de la gracia de Dios.
Y ahora he aquí, yo sé que ninguno de todos vosotros por quien he pasado predicando el reino de Dios verá más mi rostro.
Por tanto yo os protesto el día de hoy que yo soy limpio de la sangre de todos,
porque no he rehuido de anunciaros todo el consejo de Dios.
Por tanto mirad por vosotros y por todo el rebaño en que el Espíritu Santo os ha puesto por obispos,
para apacentar la iglesia del Señor, la cual ganó por su sangre.
Porque yo sé que después de mi partida entrarán en medio de vosotros lobos rapaces,
que no perdonarán al ganado.
Y de vosotros mismos se levantarán hombres que hablen cosas perversas para llevar discípulos tras sí.
Por tanto velad, acordándoos que por tres años de noche y de día no he cesado de amonestar con lágrimas a cada uno.
Y ahora hermanos, os encomiendo a Dios y a la palabra de su gracia,
el cual es poderoso para sobredificar y daros heredad con todos los santificados.
La plata o el oro o el vestido de nadie he codiciado.
Antes vosotros sabéis que para lo que me ha sido necesario y a los que están conmigo, estas manos me han servido.
En todo os he enseñado que trabajando así es necesario sobrellevar a los enfermos y tener presente las palabras del Señor Jesús,
el cual dijo, más bienaventurada cosa es dar que recibir.
Y como hubo dicho estas cosas, se puso de rodillas y oró con todos ellos.
Entonces hubo un gran lloro de todos, y echándose en el cuello de Pablo, le besaban.
Doliéndose en gran manera por la palabra que dijo, que no habían de ver más su rostro, y le acompañaron al navío.
Fin del capítulo 20